Dziś napiszę parę słów o procesie zakładania własnej działalności gospodarczej.

Z racji tego, że w sierpniu kończył mi się status ucznia, a na studia się nie wybrałem z racji tego, że jestem przeciwnikiem systemu edukacji oraz do samej matury nie przystąpiłem, to musiałem nieco pomyśleć jak rozliczać się z pracodawcą od września. Do tej pory sprawa była prosta - umoza zlecenie lub o dzieło, gdyż i tak miałem ubezpieczenie jako uczeń/student oraz mój pracodawca/zleceniodawca był zwolniony z płacenia składek za mnie. Wilk syty i owca cała. Ten stan rzeczy jednak przestał mieć miejsce z 1 września - od teraz albo byłbym bez ubepieczenia pracując na UoD lub pracodawca musiałby zacząć za mnie płacić ZNACZNIE większe składki.

Nie lubię oddawać zbyt dużo swoich pieniędzy państwo, gdyż zabierają ich już wystarczającą ilość, stanowczo za dużą w zasadzie, a w zamian niezbyt dużo się dostaje - przynajmniej jeśli jesteś pracującym członkiem klasy przynajmniej niższej średniej. Wiadomo, inaczej ma się sprawa, gdy żyjesz z zasiłków i jesteś wyborcą szanownie panujących... Dobrze, szkoda zagłębiać się w ten temat : )

 W każdym razie. Zamiast płacić większe daniny państwu, można znaleźć rozwiązanie, które zadowoli wszystkich - mnie, bo będę miał ubezpieczenie i zarobie tyle samo co wcześniej, a w zasadzie więcej, i pracodawce, bo jego koszt nie wzrośnie aż tak bardzo. Wil syty i owca cała. W jaki sposób jest takie coś osiągalne?

 Otóż za pomocą B2B - relacji Business to Business. Polega to w skrócie na tym, że ja, zakładam sobie własną działalność gospodarczą i rozliczam się z pracodawcą, zwanym od teraz klientem : ), za pomocą faktur - jak firma z firmą.

 Kiedy warto przejść na B2B, jakie ma ono wady i zalety, opiszę w innym miejscu, tutaj o samym procesie zakładania firmy.

 Dla 99,99% programistów, którzy chcą przejść na B2B, odpowiednia forma działalności to jednoosobowa działalność gospodarcza. By ją założyć w zasadzie nie trzeba nawet wychodzić z domu. Zgłoszenie do CEIDG, ZUS, US, zakładanie konta w banku - to wszystko można załatwić przez internet.

 Ceidg

 Zus
po 6 miesiącach -> zmiana

konto -> zgłoszenie < 7 dni

US - vat, vat ue
